oh alô Brasil alô mundo Estamos mais uma
vez aqui no canal do Fernando beteti seu
jornalista especializado em saúde e nós
vamos continuar a nossa jornada aqui
falando sobre qualidade de vida como ter
um corpo mais saudável e como se manter
é com a tua fortaleza com a tua defesa
com a tua imunidade em alta nós estamos
sendo bombardeados pela grande mídia aí
no protocolo dos Remédios não somente
para essa pandemia que nós estamos
vivendo agora mas qualquer doença se
cura com remédio será que essa frase
está certo e será que você também
precisa ter a doença são duas frases
impactantes aí para você e nós vamos
conversar aqui e eu também tive a honra
eo prazer de conhecer aqui a doutora
Gisela savioli
nós estamos nos conhecendo aqueles
últimos cinco minutos aqui do no offline
aqui e o bate-papo tá bom e se já
tivesse ao vivo aqui já já seria
agradável mas só que a doutora Gisela Eu
Fiquei conhecendo ela através da minha
sogra a dona Marlene que sempre que eu
ia na casa olha você viu lá que aquela
nutricionista falou que aquela Doutora
falou sobre a importância do magnésio
sobre a importância de tomar sol gente
parece aquela conversinha que não vai
dar em nada mas eu peço a sua atenção
porque a sua saúde pode estar numa
simples Mudança de Hábito a sua saúde
pode estar bem mais próximo de você você
não é obrigado a tomar 5 6 8 10 vezes 15
até mais remédios por dia e cada um
trazendo um efeito colateral se você
está duvidando do que eu estou falando
fique com a gente aqui
eu peço para você se inscrever no nosso
canal e compartilhar essa Live aqui e já
deu o seu like que você sabe quando você
tá com Fernando beteti só vem coisa boa
por aí Doutora Gisele muito obrigado por
ter aceito aqui o nosso convite eu vou
fazer uma breve leitura Uma Breve
leitura é do currículo dela para quem
não conhece eu duvido né porque a
Doutora Gisele é a famosa no Brasil e
fora do Brasil Doutora Gisela savioli é
nutricionista né foi responsável pela
visita do Papa Bento 16 Olha que
responsabilidade Hein eu acho que só
aqui já tava bom você nem mais continuar
porque uma nutricionista que tem a
responsabilidade de cuidar da
alimentação da nutrição da sua santidade
o Papa Bento 16 eu vou parar por aqui
mesmo porque é aquele tipo de currículo
né me diga com quem tu andas que eu te
direi quem és Então se ela foi
responsável uma das maiores autoridades
do mundo né
e quem foi aqui para colecionar Dra
Gisela muito obrigado por ter aceite o
nosso convite e Fernando muito obrigada
por quê Nossa você é uma delícia a gente
conversar Ainda mais você que é um
Jornalista focadíssimo nessa área da
saúde Nossa nós vamos ter assim uma
conversa muito agradável que bom Doutora
Gisela precisamos tomar remédio porque
eu até falei aqui da minha sogra todo
mundo tem a sua vozinha todo mundo tem
aquela sua tia um pouquinho mais de
idade ou até menos de idade hoje e todo
minha todo não tem lá uma caixinha né
cheia de remédio que que tá acontecendo
com o hábito da população judia Pois é
eu como esposa de médico e de um médico
que teve uma formação clássica né É É o
que ele falou o rock tem for Gisela a
gente vai para faculdade para aprender e
remédio você dá para essa doença Então
realmente no textão como muitas pessoas
sabem é minha segunda
bom né e eu tive a oportunidade de
conforme eu fui estudando o rock
acompanhou e realmente foi muito
interessante porque você vai falar coisa
assim de você tem uma novidade para
chegar em casa para conversar com o
marido e falar assim olha tem imagina
que eu aprendi tal coisa Aí nós vamos
espera um pouquinho já vamos combinar
uma coisa o interessa se foi professor
foi na faculdade que você ouviu Você
gostou da informação vai lá procura no
pubmed ver quantos artigos científicos
foram publicados e enfim aí a gente
volta a conversar e isso Fernando me fez
estudar muito Thaís foi muito bom para
mim e foi muito desafiador porque eu
quando comecei a fazer minha
certificação no instituto de medicina
funcional nos Estados Unidos eu trouxe a
conversa né então nós
eu tentei chamada rota olhava com uma
cara assim como fim disse que planeta
você tá vindo né bom E se for há mais de
dez anos hoje o rock é quem no Incor na
cardiogeriátrico não importa onde faz
parte é quem dá as aulas de microbiota
intestinal no envelhecimento então é
teve assim eu tive uma formação que me
levou a isso e trazendo sempre muita
novidade né porque quando eu comecei a
falar sobre determinados da são
disputados no intestinos
e todo mundo olhava para mim com como
algo assim surpreendente mas já que nós
estamos falando de mim hein unidade 75 a
oitenta por cento do nosso sistema
imunológico e da resposta do ser lógica
de uma lógico parte do nosso intestino
tanto que o livro próximo que vai tá
saindo este mês Setembro esqueçam de dar
esse título e intestino onde tudo começa
e não Onde Tudo Termina vai sair pela
Editora planeta no seu academia e eu
falo insistentemente e com com essa
história respondendo à sua questão
Hipócrates já falava há quatrocentos
Anos Antes de Cristo e seja o alimento
seu medicamento nós precisamos esperar
2014 400 anos para que um estudo
científico pudesse comprovar o que hoje
eu falo e coloquei no livro co
a maneira não saudável é fator de risco
maior do que tabagismo Por incrível que
pareça isso foi assim algo que me
surpreendeu muito porque veja bem então
eles fizeram um estudo em 195 países de
1990 a 2017 em 2019 na ambulância
publicar essa parte do espetacular E lá
eles são assim olha 2017 morreram 11
milhões de pessoas por uma alimentação
que eles conseguiram fazer digamos assim
toda estratificação para chegar à
conclusão inclusive que estava faltando
nessa alimentação de Formiga
interessantes e mostrando o seguinte
morreram 11 milhões de pessoas por uma
alimentação não saudável e morreram sete
milhões de pessoas em
o tabagismo o que mais me surpreendeu o
Fernando que isso para mim eu tive que
voltar ele duas vezes para entender o
que que eu tava lendo nesse mesmo
período 255 milhões de anos de vida útil
foram perdidos Como assim nós temos uma
expectativa de vida Lógico agora em
torno de 73 anos uma coisa cita sua no
dois mil para cá tudo bem veio de
sessenta e poucos anos 65 a 2 mil e
agora 2019 73 então alguém que nascesse
nesse período deveria pelo menos 73 anos
só que existe hoje uma ferramenta muito
utilizada Nossa pública dele e faz o que
contabiliza esta pessoa que teria viver
até os 70
e em sua Plenitude né com a expressão
máxima de tendência só que por uma
alimentação não saudável que que
acontece de repente começa a desenvolver
um diabetes e como ela não sabe não
modula e dali 10 anos dos corpos de uma
falência renal porque por causa desse
diabetes mal controlado por conta desse
desse problema renal que você sabe que
diabetes é o que mais leva a pessoa a
uma diálise né você depois ainda tem um
problema de uma retinopathy a um
problema de visão e um outro dado que
ele surpreendeu profundamente é que ir à
Por incrível que pareça A cada 30
segundos Fernando um membro inferior
amputado no planeta acaba 30 segundos
segundos é um absurdo isso eu sabe essas
coisas que você vê depois
e a sua traduzir errado não isso tudo em
consequência de toda essa o que ele
cinquenta por cento das pessoas que
vende aberto não sabem então eu sou
assim quem está nos vendo por favor não
esquece deu uma possibilidade vai lá
desperta o seu dedo faz um gesto em
jejum porque diabetes você não sente
nada quando você vai ver se eu me pifou
mas isso de mim
a nossa sumimos voltou a tua tiver estou
te ouvindo então é a Esse estudo mostrou
que comer de maneira não saudável é
extremamente danoso e o que que nada
mais é do que você precisar de um
remédio simplesmente você não expressar
a beleza do seu gente porque o Fernando
eu estou encantada né Se tu não sabe que
eu sou super católica né Deus assim
primeiro lugar na minha vida agora olha
que interessante você herda do seu pai e
da sua mãe e vamos supor que você tem
aqui Um vem eu tô falando de maneira
geral na população tá você tem de
repente no Zé que é para você
desenvolver um Enfim uma doença qualquer
mas o genro da mãe não então o corpo
silência silencia aquele
e não é bom e deixa expressar somente
aquele que é bom até que fatores do meio
ambiente aonde também tem o stress
alimentação saudável faz o que faz esse
gatilho se apertar porque eu digo que
saber a digamos assim a sensibilidade
dos nossos genes a um determinado
problema de saúde eu eu particularmente
gosto de saber mas eu não vou ficar com
uma espada pendurada na cabeça o que eu
vou fazer eu sei que tô lá com a bala na
agulha mas o dedo no gatilho é nosso
então nós temos pelo menos setenta por
cento de condição de melhorar demais
isso e se você tem uma Alimentação
adequada a e com Alimentação adequada de
nutrientes da Inteligência as nossas
emoções então consequente
os bons nutrientes você é mais
resiliente e você fica assim não estão à
mercê das coisas que acontecem em volta
de vocês tudo flui de uma maneira
diferente Então é eu como nutricionista
digo sempre né que a nossa tá a nossa
alimentação é a Soberana e eu tenho
hábito se o Fernando de tratar de muito
missionário que não tem condições de
comprar nada só comida Então o jeito que
se cuida oitenta por cento alimentação
resolve é fácil digo isso tá Oi amor com
Jack alimentação resolve muita coisa eu
gostaria de abordar um tema aqui que a
doutora trocou que a questão do
intestino e que tudo começa na intestino
a imunidade também começa no intestino
começa e começa bem antes
e na hora que você nasce
e a hoje tudo depende Fernando das suas
bactérias em que os pais então a falar
de uma maneira mais lúdica e como assim
nem ter estilo da gente a gente vê essa
turminha do bem A Turminha do mal então
o que está acontecendo principalmente
Ultimamente é que as pessoas estão
comendo tudo errado então mas o pior de
tudo é que elas não estão comendo nem um
pouquinho das coisas certas que poderiam
Minimizar os efeitos nefastos então eu
digo hoje em dia que nós não somos o que
comemos nós não estamos aqui porque nós
absorvemos nós somos aquilo que damos
parar Nossa microbiota intestinal comer
na verdade é fermentar e ela
consequentemente nos devolve
a Preciosidade existe por exemplo um
ácido graxo né de cadeia curta que são
três acetato propionato e retirado e
isso é o resultado da fermentação de
fibra e ninguém mais Come do quanto você
come fibra e não é digerida não seu
intestino da Gabi gente estômago não
digere nada faz para a primeira quebra
proteica é tudo intestino então é lá que
é feita a grande digestão e a solução
estudos e Claro aí quando essa fita
chegar lá no colo essas benditas das
férias o que fazem fermenta e o nosso
intestino é como se fosse uma grande
Floresta Imagina assim ecologicamente
Fala você tem as grandes árvores que
protegem as menorzinhas e Exatamente
isso também na hora que essa bactéria
vai experimentar aquela fibra ela não
o jovem metabólitos interessantíssimos
para nós como ela faz o alimento para a
outra microbiota pequenininha que
precisa dela para também sobreviver e é
assim uma cadeia agora que você tem
ideia do que se trata esse ácido graxo
de cadeia curta esse retirados o mais
estudado mas os três são bacanas
E quando é que tá aí na corrente
sanguínea por exemplo ele ele vai lá no
seu fígado e inibe a produção do excesso
de LDL colesterol então de repente ter
uma microbiota bacana e comer fibra faz
com que eu tenha de repente os níveis de
colesterol mais baixo Outra coisa quando
esse butirato tá na corrente sanguínea
ele tem a capacidade de ao se perceber
que pelos uma célula se digamos assim se
dividindo de uma maneira não adequada
ele faz uma morte programada dessa
célula provocando uma apoptose que que é
isso Você está fazendo uma célula
tumoral Futura
a ser eliminada então é por isso que
antigamente a gente falava tanto assim
aí quem come fibra faz isso não tem
problema vive muito não tem câncer etc
mas seja agora nessa pandemia de todos
os meus pacientes a coisa que eu mais e
suturei foi o eixo e intestino pulmão
porque poxa lá atrás a gente ia artigos
assim nossa quem come fibra não tem
tanta asma melhor a asma Aí você fica
assim meu Deus mas aqui que tem a ver
com E fibra com asma e isso que você vai
estudar e vai ver que justamente nós
temos hoje esse enche Então hoje nós
sabemos que temos eixo intestino-cérebro
intestino pulmão intestino coração
intestino o fígado Por isso que eu digo
lá é um de tudo começa Fernando não é
Onde Tudo Termina agora o pessoal tá
perguntando alimentos ricos em fibra qua
as músicas aí a dica primordial vamos lá
na Bíblia ou Santo livro terceiro dia
que que foi que Deus fez para a gente
comer tá verduras e frutas e é muito
interessante porque ali está dito assim
e eu vos dou a árvore que tem o fruto
cuja semente vai produzir o mesmo fruto
portanto gente transgênico não é o caso
você começa a brincar e você começa a
fazer um paralelo e funciona muito Então
veja bem deve ser no dia de dura às
vezes legumes verduras e frutas
um quarto de Deus não fez nada para
gente comer quinto dia qual foi a
primeira proteína e essa muito divertida
porque são os peixes aí eu sempre
pergunto bom Pessoal vocês que estão nos
ouvidos nós temos catorze refeições por
semana sendo que a maioria só faz sete
né porque todo mundo acha que lanche
saudável substitui uma refeição né vai
perguntar para o avô ou bisavô será
feita com essa sogra se ela comia quando
era criança né forma nenhuma então
desses dessas 14 refeições eu pergunto
quantas tem peixe antes da padaria na
sexta-feira pedindo o quilo depois da
pandemia nenhuma porque ninguém compra
peixe ninguém faz fez ninguém olha por
peixe e são da segunda coisa e olha você
falou a gente tá falando
Oi gente tardinha pelo amor de Deus
sardinha tem ômega 3 tem coenzima q10
olha para os alimentos são maravilhosos
e isso o que que acontece depois dos
peixes o que que vem mesmo dia as
árvores e consequentemente os ossos foi
só Luz do Dia da Criação que Deus fez as
proteínas vermelhas que não são
proibidas o único detalhe Fernanda que
as pessoas não conseguem entender porque
toda a proteína animal Ela é perigosa em
excesso porque o problema não é a
proteína Esse é a gordura saturada que
está nessa proteína porque veja bem
quando a gente engorda que gordura nós
produzimos saturada mesma forma o animal
então o que que acontece com essa
gordura saturada Toda vez que você
é uma gordura que é saturada seu sistema
imunológico entre em ação e fala entrou
algo que precisa ser destruído no corpo
como dizer Fernando né Porque que a a
natureza fez esse digamos assim essa
sensibilidade a gordura saturada porque
as gorduras porque as as bactérias mais
complicadas que são as gram-negativas
Elas têm Justamente na membrana uma
gordura saturada que se chama lhe pediu
a Para sinalizar ao entrar no nosso
corpo o sistema imune tem que ficar
alerta localizar essa gordura para
inflamar porque inflamar é bom gente o
problema inflamar em excesso Então esse
processo inflamatório É para quando
entro a bactéria desse calibre no nosso
organismo
o que a gente comendo gorduras saturadas
vindo da proteína de origem animal estão
complicadas por isso O Fernando se você
me permite lá no meu no meu site eu
deixo muita coisa didática gratuitamente
eu tenho do meu lado né quando abri o
site aqui em casa tá vendo tem meu
marido e eu do meu lado tem planilhas E
eu coloquei a as as proteínas mais
habituais de nós nos alimentarmos né Eu
fiz uma lista e fiz duas tabelas em 100
gramas porque ninguém queria comer mais
de 100 gramas por porção em 100 gramas
quanto que tem de proteína em si Então
vamos supor não compra filé você tem
praticamente 36 gramas de proteína né E
você só tem 2 gramas de gordura saturar
aí você tem uma outra tabela que é o
contrário
o crescente da gordura saturada aí você
vai lá na minha na fraldinha que todo
mundo adora na 100 gramas você tem umas
24 gramas de proteína você tem 12 seis
vezes mais gordura saturada naquela
porção Então são pequenas coisas assim
como a gente tem conhecimento a gente
vai tirando de letra Então eu digo assim
oitenta por cento germando do nosso
prato tem que ser de legumes de verduras
e as frutas são muito bem-vindas também
preferencialmente as da época e além de
ter menos agrotóxico são as corretas
naquele momento para o nosso corpo
todinho de ficar seca foi feita por
outro povo não pra gente né então vamos
comer aquilo que está mais próximo de
nós Então essa é a res
a mais básica porque ela não legume na
verdura na fruta e você encontra o que a
matéria-prima do alimento né ela Matriz
alimentar e consequentemente a matéria
prima para você fazer a sua microbiota
ficar feliz e devolver um monte de coisa
boa para você inclusive felicidade
porque ela também faz conte você sabia
Fernandes fazer uma pergunta para você
você sabia que muitas decisões que você
toma todos os dias é sua microbiota
intestinal de faz você tomar nossa não é
impressionante que tá ali bonitinho
então é realmente dependendo daquilo
como se cuidar dela ela vai cuidar de
você só tomar até uma águinha Depois
dessa porque cuidar bem da microbiota aí
a fibra só vai bem com água é verdade
quando você tá comendo o alimento em si
ela já vem carregada com a água por isso
que eu digo que o alimento é precioso já
tem tudo pronto você sabe que têm as
frutas olha que coisa mais interessante
eu tenho recomendado que as pessoas
comam as frutas antes da refeição a por
causa da Easy não desculpa a por causa
que não gosta de gestão o que que
acontece a fruta tão perfeita que ela
tem componentes que inibem a quebra do
próprio carboidrato dela para você não
ingerir excesso o açúcar cadeira glicose
estou fácil de você comer uma fruta
antes já traz esse benefício agora de
todo jeito quando você tá em gerindo a
fruta ah ah o legume se ou a folha
diga-se de passagem né que a gente
deveria pelo menos metade do prato ser
é de folhas né a gente falando de
magnésio centro da clorofila é verde
rosa do magnésio EA hemoglobina do nosso
sangue é vermelho porque o centro ferro
então tudo que é verde tem Magnésio e
até uma história nós temos assim a amo
muita coisa disponível na natureza e a
gente está fazendo com que hoje o nosso
agricultor tem simplesmente Nem digo
produto dele da Agricultura para ir
comprar biscoito recheado no
supermercado Então essa é a nossa
realidade tachinha de remédio está
ficando grande As pessoas sempre querem
colocar toda a solução numa cápsula né
Nós estamos conversando aqui com a
nutricionista Dra Gisela savioli o nosso
assunto de hoje tem a ver com a nutrição
suplementos para a imunidade e você que
está chegando agora Deus seu like se
você não está inscrito no canal também
se inscreva
Esse é o pessoal tá perguntando muito já
que a senhora falou a doutora sobre o
eixo o intestino pulmão e pulmão nessa
pandemia é um órgão Vital né de
importância do Cuidado dos médicos e das
pessoas né O que que nós podemos e como
nós podemos fortalecer esse órgão que é
extremamente delicado né que é o pulmão
exato Então na verdade aquilo que eu
falei você não pode olhar o corpo de uma
maneira isolada Ele trabalha em conjunto
Então a partir do momento que eu tenho
tá bactérias intestinais que são as que
vamos trazer também uma melhora de
imunidade no pulmão a partir do momento
que eu faço uma Alimentação adequada
rica em fibras Eu também estou o
valorizando a imunidade do nosso Human e
não esquecer que não é só isso né a
gente tava falando por exemplo da
importância de Tom
e essa bandeirinha me preocupou muito
porque todo mundo dentro de casa pessoal
já tem a vitamina D no pé cada dez
pacientes que eu recebo nove estão com
ela tem bem abaixo do que deveria né e
outro dia vendo as referências dos
laboratórios diminuíram ainda quer dizer
um compra seis né pelos Estados Unidos a
referência se manter então o tomar sol
todos os dias 15 minutos apenas mas não
é aquele sol que a gente fala que o
dermatologista pede para tomar é o sol
do meio-dia 15 minutos com o máximo de a
resposta do seu corpo minutinhos ao
meio-dia você consegue tendo uma pele
adequada preferencialmente jovem você
consegue sintetizar catorze mil unidades
internacionais de vitamina E
a mina de gente primeiro vitamina A cê
tá errado entendeu porque o nome da da
minha vez porque na verdade é um
hormônio e por quê Porque a gente
fábrica vitamina é coisa que a gente não
fabrica o corpo não sintetiza então
dizer que AB é uma vitamina para
completamente equivocada então é um
hormônio e simplesmente nós temos mais
de 2.000 receptores nos nossos genes
para ela e ela faz Fernando mais 80
coisas diferentes nosso corpo então
gente vitamina D ao mar sol é vida
repara que naqueles países assim onde
não tem só com as prestações depressivas
como está tudo ali né complicado então
nosso país maravilhoso e ela poderia
Fiquei muito preocupada que ninguém saiu
de casa e ninguém sabia do o bicos dos
apartamentos nem para poder
a criança tomar um sol o pedal Então
realmente o que vem preocuparei a gente
tá quando vai vitamina dele está
envolvida também na nossa imunidade
comum Pô bom nós estamos falando aqui
então da vitamina D que é importante
para o sistema imune agora além de dar
vitamina D que eu acredito que faz parte
da tua do teu protocolo né para a pessoa
aumentar a imunidade quais outros
suplementos quais outros alimentos ricos
nesta vitamina ou naquele mineral podem
ajudar a pessoa ter um sistema imune
mais fortalecido bom indiscutivelmente a
vitamina D é algo que eu por exemplo
Fernando eu não sou tipo da
nutricionista que inicialmente eu saio
assim suplementando porque o pessoal vem
com uma alimentação tão errada e só fato
de colocar o que é bom e de algo de ruim
já ajuda muito mais
o bebê não tem jeito e quando a pessoa
lógico chega a princípio eu tenho de
contabilizar antes de escrever né e
dependendo da prescrição porque
nutricionista só tem a agora em que Eles
mudaram que a gente da mentira - ainda
nossa só podíamos para escrever quatro
mil unidades por dia e o restante era de
alçada média mas de toda maneira a
vitamina D eu nunca do isolada eu sempre
associa com a vitamina K2 e a vitamina A
vitamina D com a 10 para um Então se são
vamos supor né porque ela também tem que
ser prescrita com peso então a minha
grande vantagem de ser esposa de médico
aí a gente trabalha em equipe
multidisciplinar e eu posso contar com a
prescrição dele porque assim Fernando
quem tá com essa mulher dele muito baixa
os 10 mil por dia 75 quilos 15 mil por
dia acima de 100kg - 1000 unidades
internacionais por dia e ainda vai levar
um tempo para ti você consiga realmente
subir aí é que vem a grande Dica porque
se você depender só da suplementação
demora muito agora tomar um solzinho
para você ver como isso já ganha uma
força incrível mas Fernando viu chapéu
nós trocamos 50 milhões de células todos
os dias e pelos que manter as outras
trilhões de células em ordem a gente
precisa de 44 diferentes nutrientes
todos os dias ao longo do dia então não
adianta comer uma vez por dia direitinho
que nem eu vejo nos nos recordatórios
que na verdade
o que comeu salada maça alface eo tomate
e que são guarnição do bife ela acha que
ela comeu salada né então a alimentação
saudável alimentação com comida de
verdade muito mais próxima da natureza é
muito simples gente é pensar comprei na
feira ou comprei do supermercado tudo
bem você também compra ali inseguras e
Monte as coisas no supermercado Mas
pensa assim tá mais próximo da natureza
ou tá mais próximo da indústria não que
tenha indústria e não pense de uma
maneira bacana no alimento basta você
leu o rótulo né Se tiver alguma coisa
escrita nos ingredientes não tem nome de
comida devolve para prateleira e outras
dicas quanto mais longo o prazo de
validade do alimento menor o seu devolve
para prateleira e toda embalagem do bem
é de vidro Então isso é muito bacana
então
e é ao longo do dia se alimentar de
coisas básicas Sabe aqueles tudo bacana
olha só
o que que ele viu o que as pessoas não
comiam o mínimo de 250g de frutas por
dia era o primeiro da lista quanto pesa
uma maçã 120 e comi uma maçã uma banana
e alguma coisinha mais pronto atingiu os
250g dia 300g 350 de legumes verduras as
pessoas não atingem isso uma outra coisa
por exemplo falando de uma unidade do
nós temos selênio que graças a Deus nós
temos as nossas castanhas-do-brasil
zinco que a mãe é importante que a gente
sabe nos Hermione também e
principalmente as pessoas estão
estressadas o 5 é muito importante e
nisso quanto que são 21 Gramas de umas
castanhas é urgente a um punhadinho
então esses são pequenas coisas que nos
fazem ver
e como as pessoas estão mais próximas
dessa caixinha de remédio que você falou
e a quando a gente vai viajar que a
gente vê tá nesse serve o remédio para
Maiorca de produtos de higiene que a
gente tem que tomar cuidado ou por
Gisela a sala falou do peixe da sardinha
da rico em ômega 3 e audiência tá tá
ligado aqui né peixe metal pesado esse
pode ser sardinha enlatada né porque
principalmente do Brasil do tamanho que
ele embora a gente tem uma Costa muito
rica mas no interior sempre vem aquela
sardinha enlatada Sim mas você sabe que
como eu tenho paciente do Brasil sou não
tem uma coisa muito interessante vamos
por baixo tem muita coisa para contar
primeira coisa a sardinha tem um curso
baratíssimo e você pode comprar lá com
gelada é sensacional tá isso é a
primeira opção mais Sardinha é tão
bacana se você for comprar
e comprar a enlatada no óleo não no
molho de tomate tá porque veja bem e não
joga aquele óleo fora porque o ômega 3 é
gordura Então tá toda também dentro
daquele óleo Então não vai jogar aquela
gordura fora né aí Quem pode vai comprar
uma sardinha se de repente tem ali nos
ingredientes algumas coisas
interessantes para não falar para a
população tudo bem gente sardinha em
lata mesmo agora uma coisa que foi muito
interessante eu eu atendi a um anos
atrás uma grande empresária do ramo de
peixes ela de ela ela distribuía para os
grandes restaurantes eu até falei a
entrevistei e ela me explicou que o
peixe mais seguro Fernando é o congelado
aí você fala gente peixe congelado eu
não
um acaso pego aquele peixe fresco né não
gente peixe fresco aquele que pescou
matou e comeu a filha peixe resfriado e
o peixe tem um aminoácido muito muito
lábio então eles são histidina e esse
aminoácido para ele conforme o peixe vai
se degradando se transformar em
histamina isso aqui então de repente
você comeu um peixe que por acaso estava
numa maneira inadequada a condicionado e
você desenvolve uma alergia Você jura
que nunca mais pode comer peixe não e o
congelado O Fernando é o seguinte hoje
nós temos indústrias estão assim
verdadeiros Barcos e Pescoço já bota o
bichinho lá na naquela esteira mas em
dois segundos ele já virou um peixe
congelado Limpo
a 15 graus abaixo de zero Então hoje eu
recomendo primeira coisa peixe pequeno
sempre porque o pequenininho ele só come
o que tá no fundinho do mar o peixe
grande para meu outro caminho outro
carinhoso e aí a tal história aquele
Predador daqui quando ele comeu o outro
Predador também tudo isso toxina aqui
esse peixe a colou ele que comeu também
vai eu e Inclusive tem um slide
Fantástico sobre com que a cadeia
alimentar as pessoas vão comendo lembre
disso agora é muito legal esse Side aí
você vê o homem com bocão aberto comigo
não sei o que comeu não sei o que
comemos eu quero muito legal a sardinha
em lata tem conservantes
e olha tudo tem tudo que é
industrializado tem isso que é
infelizmente a grande realmente tocando
a balança os benefícios e os malefícios
certamente Se não não dá nem para viver
exato inclusive é a tal história se você
tem uma alimentação equilibrada nesse
sentido você já está oferecendo para o
seu fígado que é o grande órgão que tira
a toxina do seu corpo é o que tira mais
vamos dizer assim né você tá dando
matéria-prima para ele fazer isso agora
você come que não deve ir O que deve não
come é claro que aí tudo piora Você tem
toda razão pessoal tá perguntando aqui a
respeito dos vegetarianos né que são
alérgicos a ovo tem solução tudo tem
gente tem Inclusive eu tenho um grande
amigo
o podem seguir no Instagram Ele é legal
se você entrevistar o Marcelo Fatinha
que eu não sei se você conhece ele é
vegano gente é as receitas que ele faz
ele pega o grão-de-bico deixa de molho e
aquela água você bate na batedeira você
jura até Clara de Neve não tem coisas
incríveis então tem pessoas sigam
pessoas bacanas seleciona em tá porque
hoje já é Fernando tem de tudo né mas
olha Marcelo partido tem um site Bárbaro
e Ele oferece todas as receitas assim na
maior generosidade tá então eu lá você
pode encontrar tudo que você quer única
coisa do vegetariano é o problema da B12
Então nesse caso não tem jeito tem que
suplementar vitamina B12 porque olha se
tem uma coisa que aquela medicina
tradicional junto fazer um curso de
atualização na geriatra
a clássica HC única coisa que eles falam
é da P12 tá problema de demência por
exemplo e a gente sabe que abrigou está
envolvida em uma série de outros
problemas né então a vitamina B12 é uma
vitamina que precisa ser Supermercado
por essa por essa faixa da população e
não entende né
nós estamos conversando aqui com a
nutricionista Dra Gisela savioli depois
você pode conhecer mais do trabalho dela
digitando aí no Google Gisela savioli tá
aqui no nosso caracteres e aqui embaixo
também eu vou colocar as redes sociais
dela para que você acompanha trabalho da
Dra Gisele que é fantástico e no Cássio
para você que está chegando agora se
inscreva no nosso canal e deu o seu like
aí está tendo algumas críticas aqui
audiência é interessante por causa disso
né é selênio e Zinco a doutora falou das
fontes né tipo da castanha-do-brasil uma
das nossas audiência aqui pra é muito
caro Castanha né a gente sabe que nós
vivemos no Brasil com uma desigualdade
né de classes aí é bastante visível no
caso mas eu acabo de lembrar aqui que só
ela falou que atende muito Os
Missionários né que acaba ajudando ele
somente com alimentação vai ter uma
alimentação só
o que gastar dinheiro Dra Gisela Olha é
de forma nenhuma e eu nunca me esqueço
uma vez que eu tava fazendo uma um
evento na Canção Nova e padre Joãozinho
que é muito conhecido ele pediu licença
para falar que olha a gente eu descobri
que para emagrecer a gente tem que comer
e que uma alimentação saudável não é
cara você vai para feira e olha que eu
cuido também por exemplo de algumas
situações especiais então o Padre Paulo
Ricardo que sua sogra deve conhecer
muito bem ele me pediu para fazer um
trabalho quando ele tava com o retorno
seminário lá de Várzea Grande lá no Mato
Grosso né e o aí depois de uma
experiência que gente não da alimentação
em três semanas Você já fez diferença e
isso o todo mundo tava dando um
testemunho no final da nossa experiência
e o ecônomo levantou a mão e disse que
queria também dar o testemunho
e todo no seu novo ecônomo pois ele
disse que ele estava gastando de trinta
a quarenta por cento a menos nas compras
do seminário que agora ele tava fazendo
mais feira e outra coisa ele passava
longe das frutas que é cara hoje que
abastece aquele aqueles meninos né com
uma categoria tanto de alimentos então
gente é o seguinte eu chapei a a
castanha é cara querida você comeu uma
castanha duas no máximo Tá por dia faz a
conta quanta coisa a gente não gasta de
dinheiro em bobagem haja uma pizza o
preço e o valor de uma pizza você come o
dia inteiro comida boa Saudável em cinco
refeições eu já fiz essa conta então é
muito relativo tá E aí é que tá a a
grande a grande beleza de você
o poder de escolha o poder de escolha ou
livre arbítrio é Nossa tá E sinceramente
Nossa que tomar pelo Brasil dependendo
de onde você tá inclusive nossa você tem
uma facilidade imensa de ter acesso por
senha do Brasil tá eu não tô um
cafezinho no bar da esquina bem mais
caro né não as pessoas tomam 4 5 6 cafés
por dia eu digo às vezes se gasta
dinheiro em tanta coisa que a gente não
percebe e não sobra para você por
exemplo investir investir em um bom
azeite de oliva que hoje a gente está eu
uso como remédio cozinham com azeite de
oliva azeite de oliva não perde as
características quando a tecido fizeram
isso Bárbaro deixaram quatro horas a 180
graus foram depois de verificar e ainda
tinha polifenóis e benefícios dentro e
ninguém vai pegar um azeite e deixar
essa temperatura né
e era só um pouquinho só ela tá me dando
uma informação nova porque sempre eu
tenho a promessa é a pessoa falar sei se
é bom na salada frio não pode fritar não
pode fazer nada com azeite em altas
temperaturas se tornam É verdade não é e
eu vou te mandar o estudo você sabe que
inclusive uma das coisas quando você
olha a população do Mediterrâneo que é a
famosa dieta do Mediterrâneo Olha só o
grego ele consome 20 litros por ano de
azeite aí você vai gritar vai para
Portugal diminuiu o brasileiro até pouco
tempo atrás dos dados que nós temos com
200 ml um copo de requeijão de azeite
por dia ela é um a E aí lá fui eu fazer
as contas e 20 litros cura
se dá em torno de cinco colheres de sopa
por dia então o azeite gente é para ser
Generoso tá na sua salada e gente vamos
olhar como que as populações usam sempre
vale a população de origem e nem quando
eu falo da sorte depois a gente pode
comentar as por exemplo você vai ver o
azeite como que é usado na bacalhoada no
forno a uma temperatura que não passa de
50° que para desnaturar uma proteína 40
Graus já é suficiente você não vai ver o
português fazendo batata frita com
azeite mas eu vou mandar esse estudo
para você Fernando que aí você também
pega e ele com a limpeza dos céus é
muito bacana esse todo vitamina B12 deu
uma repercussão Aqui as pessoas querem
saber a quantidade a dosagem diária para
poder principalmente Acho que são os
veganos que estão perguntando isso né
qual que seria a dosagem ideal é
a primeira coisa hoje por conta das
cirurgias bariátricas existe B12 muito
bem biodisponível vamos dizer assim
principalmente em pastilha sublingual e
também tem um detalhe viu gente não
adianta nada o pessoal que tá com
depressão tomar triptofano via oral o
que se você tá com a microbiota
desequilibrada aquele triptofano chega
no intestino a microbiota do mal que é
mais devia da roça para fazer serotonina
então tem coisas e sublingual são muito
melhores e absorção da B12 agora por
conta da cirurgia bariátrica tão ótima
tá então você vê o que mais ou menos
entre 200 e 900 ou uma coisa assim os os
parâmetros de laboratório tá Eu
particularmente gosto do meu paciente no
pelo menos 650 tá
e não alto demais tá mas pelo menos em
volta disso e o e quem consome
habitualmente carne e não está ainda
numa fase de envelhecimento de diminui
as nossas enzimas digestivas e também
diminui fator intrínseco que transforma
justamente alimentação vitamina B12 né
então o que que eu faço isso eu coloco
aí depende então tanto Vale de E outra
coisa não vai ficar suplementando muito
tempo não eu quero ver aos poucos como
que está para depois que né vitamina ver
vamos chegar no nível bacana Ok esse
nível bacana depois o que que a gente
vai fazer vai achar a tua dose de
manutenção para o vegano a mesma coisa
com a B12 então eu posso conversar
dependendo de como está essa vitamina
B12 em 500 microgramas por
já tá na hora de uma refeição Ou posso
ir até a 1.000 microgramas acidente
nessa sublingual E aí vai dependendo a
gente vai vendo Quanto que vai subindo o
quê gente cada organismo é um a
individualidade bioquímica é também algo
muito muito interessante quando a gente
trabalha com a clínica pessoal tá
perguntando muito aqui a respeito do
azeite quais seriam as características
então do azeite ideal para melhorar a
saúde a primeira coisa que seja um
azeite que esteja numa embalagem de
vidro escura tá aí você tem no mercado
em vários da eu gosto de comprar aquele
que foi envasado lá fora né porque às
vezes trazem tonéis né e depois tiramos
do Tonel e vão passando para as
enfrentar as garrafas outras embalagens
individuais então isso você tem na
embalagem gente leu um rótulo é tudo na
vida outra coisa importante a acidez tem
que ser menor olha de 05 para baixo tá E
aí eu quero convidar vocês a uma coisa
Eu por exemplo eu tô em São Paulo mas eu
tenho o meu lazer é no Vale do Paraíba
Então eu fui fazer uma folha assim fui a
descoberta de pequenos produtores de
azeite orgânico então a gente também
fazendo isso vou
por favor e sendo aquele produtor local
que tem que voltar com esse tipo de
colocar os valores corretos tá esse
pequeno agricultor existe trabalhos
lindo feito comprar a com eles que uma
outra oportunidade de pimentas Mas você
pode estar descobrindo isso então você
vai no supermercado isso tá tem algumas
grandes lojas de departamento se chama
departamento assim que vendem só clubes
vamos dizer assim e que você encontra em
alguns momentos ofertas maravilhosas aí
nessa nessa hora eu compro caixa
entendeu E você guarda em local escuro
tá E e não dá tempo de oxidar a gente
que a gente usa ruim fazer isso aqui em
casa tá então é é bem bacana eu paro
Gisela para gente ir para reta final
aqui tá dando uma hora já tempo
Olá Boa que nem visou o peão é diabetes
né uma doença que eu tenho certeza que
todo dia bate aí através do seu paciente
aí diabetes a orientação com toda a sua
experiência Quais são as últimas
novidades para diminuir ou é possível
acabar com essa doença Olha é é muito
interessante porque Como envelhecer a
gente tudo muda né então é você falou
que você tem 58 anos né você fazer 56 56
tá eu tenho 10 anos a mais que você fez
recentemente tem 66 anos então com
envelhecer de posse das informações em
duas coisas imprescindíveis
e eu espero que o meu dedo a toda hora
que eu quero ver em jejum se que eu comi
no dia anterior não ficou subindo a
Glicemia isso é é uma coisa muito bacana
da gente poder fazer mas isso é uma
pesquisa própria agora a gente a o pior
do diabetes é um capital daquela
insulina a é a glicose gente insulina
alta é complicado tá e quando você faz
atividade física a sua célula expressa
uma porta de entrada para glicose sem
precisar da insulina então gente vamos
começar a pensar que atividade física
andar caminhar e Quem segue sabe e eu
posso muito Fernando porque eu acho que
a gente tem dica tem que dar exemplo
então aqui em casa a gente acorda 5
horas da manhã porque hoje tem a
seguinte
o meu personal tá aqui 5 e 6 da manhã o
que são não quiser atividade física das
5 e 6 da 5 6 6 6 eu não tenho tempo
então a gente tem que saber o que é
prioritário na nossa vida atividade
física tem que ser encarada como hábito
de higiene podem todo dia toma banho
todo dia tenho que fazer atividades todo
dia e digo mais não tem um artigo
científico fale de qualquer patologia
onde a atividade física não é assim
colocada como primordial tão gente se eu
tiver que deixar um mercado Vamos
começar a se mexer mas aquilo que a
gente não contabiliza não consegue
melhorar então gente compra em um
pedômetro e lá na casa minhas planilhas
tem também uma de espaço 31 dias do mês
para você preencher o dia da semana e
antes de dormir escreve lá quantos
passos você deu por dia não se deve dar
menos de 10 mil
e o dia e não é fácil porque isso é para
não ser considerado sedentário pela
Organização Mundial da Saúde e quando
você vai ver é duro você tem que
investir tá tem que fazer uma caminhada
assim é difícil Doutora Gisela aquele
protocolo se alimentar de 3 em 3 horas
nesse momento né no século 21 2021 ele
ainda é válido Olha tudo depende da do
paciente no seguinte aspecto tem pessoas
que por uma patologia outra ela precisa
tá se não é Acaba tendo mais uma vez e
meia reativa porém sabe que que eu gosto
sempre de fazer Fernando gosto de olhar
natureza então crime nem irá coisa o
homem paleolítico não comer de 3 em 3
horas correto e uma coisa muito legal
ele primeiro cassava e depois comia
e portanto atividade física eu faço em
jejum aqui em casa ou Hot também então
um jejum é algo que precisa ser
resgatado todas as religiões têm mas o
jejum assim correto tá e não maluco como
algumas pessoas fazem Nós comemos demais
se você pegar assim as melhores
pesquisas de digamos assim de melhor
envelhecimento da pele ter essa palavra
anti age né são aquelas onde tem
restrição calórica que com restrição
calórica você permite que as suas
células trabalhem do melhor potencial
que ela sei o que a gente não não
evoluiu com fartura a gente volumill na
escassez Então tudo isso tem que ser
muito bem colocado assim como Fernando o
ciclo circadiano tem gente trocando o
dia pela noite pessoal
e quem não dorme à noite não produz
melatonina Não adianta dormir de dia e
tá cheio de arte mostrando os malefícios
e no decorrer dos anos o que que leva
essa essa coisa de não dormir e mais uma
vez aqui na academia o quanto a gente
viu isso né Fernando então é pensar no
mínimo no base ou e ser mais simples
e a sua mensagem final a doutora Gisela
savioli acompanhou aqui e a gente nesse
bate-papo aqui falamos um pouquinho de
tudo né sobre imunidade mas as perguntas
vão surgindo a doutora Gisela aqui foi
muito gentil e tá respondendo para gente
a sua mensagem final mas eu gostaria uma
mensagem final relacionado ao momento
que estamos vivendo nessa pandemia só
acho que tá no final que que nós podemos
esperar aqui desse desse segundo
semestre olha Lembra que eu falei que
alimento da Inteligência as nossas
emoções se você está bem nutrido bem o
trida e isso é através da alimentação de
verdade você tem uma coisa chamada
residência a eu que 20 famílias que
passaram muitas guerras e n situações
Tem situações em que a gente não
controla Então você tem que saber qual
você tem que se adaptar
e pense o stress é um Tiago de pior
porque não tem um paciente que chega de
tudo no consultório mas principalmente
muitas muitos pacientes Fernando daquela
assim ai meu médico agora disse que não
tem mais o que fazer comigo o odeio
quando dizem isso mas tem gente que ser
assim e ai ai quem sabe a nutrição pode
me ajudar eu não posso sim porque tem
Tem coisas que não tem cura mas tem
controle para isso é fundamental e
quando eu vou ver pessoas e a anamnese
tô faço eu vou investigar quando começou
quando foi o gatinho daquele problema de
saúde
e foi depois de um estresse Então
pessoal Vamos cuidar de não estressar
sabe procura se alimentar melhor e
procura sair um pouco dessa coisa do do
só vê e sua aquilo agora de vazão também
a sua parte toda psíquica que que você
tá lendo que você alimenta essa cérebro
quando você nem que você vê ciúmes
interessantes e filmes e construam tem
estudos quando Home de ter aquilo
mostrando como cai a imunidade quando
você tá assistindo um filme que não é do
bem tá Que filme As incessante Então
cuide disso cuide também da sua parte
assim hoje hoje está muito bom isso que
muita gente tá saindo da sua zona de
conforto para ajudar o próximo e isso
não tem bem melhor para você senti bem
fazendo bem então eu vou tudo isso que
eu gostaria de deixar de mensagem
Fernando
a doutora Gisela muito obrigado por ter
aceito aqui o nosso convite mais uma vez
e já fico compromisso né É porque tem
centenas de perguntas aqui aí depois a
gente pode fazer uma maratona e
abordando assunto assunto ver assuntos e
esse foi aqui nosso primeiro bate-papo
aqui ela conhecer um pouquinho da
Doutora Gisela e também da importância
de uma boa nutrição boa e saborosa né
também aprendemos aqui dicas valiosas
tudo é gostoso pois ela muito obrigado
aí pela sua participação e até o nosso
próximo encontro Eu que agradeço estou à
disposição se depois você quiser me
mandar as questões a gente faz assim um
apanhado por tema e pode realmente está
contemplando todas numa próxima próxima
com certeza com certeza o pessoal gostou
aqui muita gente não conhecia a senhora
Lógico que a gente tem um cada cada
jornalista o cada entrevistador tem o
seu público e aqui agora a doutora
Gisela conheceu o público aqui do
Fernando beteti para você cruza
e agora muito obrigado pela audiência dê
o seu like se você gostou se você não
gostou pode deixar o seu diz like e se
inscreva no nosso canal e aqui embaixo
tem as informações do site da Dra Gisela
até o próximo encontro lá
E aí